Júrame que todo lo que dijiste
sobre las Luciérnagas es cierto.
Te lo juro.
De acuerdo.
¿Por qué hizo esto?
Oí rumores.
Que se llevó
a una niña que supuestamente...
No fue así.
¿Supuestamente?
Una mentira.
Porque no es posible.
No. Probablemente no.
Y aunque lo fuera, no importa, carajo.
- No sin...
- Basta.
Si quieren preocuparse,
que sea por nosotros.
¿Qué hacemos?
¿Buscamos a otras Luciérnagas?
¿Dónde?
Estas eran las Luciérnagas.
Ed tiene un hermano
que dirige un grupo en Seattle.
Un tal Isaac.
Dice que nos aceptaría a todos.
Primero busquemos a Joel.
Vamos a buscarlo.
Lo buscaremos.
¡Lo buscaremos!
Bien. Pensemos cómo.
Lo que sabemos es esto.
Es contrabandista. Se llama Joel o Joe.
Eso no está muy claro.
Cincuentón. Barba canosa.
1.80 metros. Cicatriz en la sien derecha.
Dicen que es apuesto. Lo olvidaba.
Nos lleva tres días de ventaja.
Debimos salir tras él.
Se fue en el único auto que andaba, Abby.
Y tratábamos de salvar a los heridos.
Pero no salvamos a nadie. ¿O sí?
No es justo, demonios.
No. Nada de esto es justo.
Abby.
Quizá...
Quizá ese grupo de Seattle tenga recursos.
Ellos podrían darnos algún tipo de pista.
Me ayudarán a encontrarlo.
Sí. Te ayudaremos a encontrarlo.
Y luego, te ayudaremos a matarlo.
Lentamente.
¿Qué?
Cuando lo matemos...
será una muerte lenta.
CINCO AÑOS DESPUÉS
Levántate.
Ya. ¡Ya!
¡Ellie!
Pum, hijo de puta.
Primero, "ya" significa "alto".
Perdón. Me dejé llevar.
Segundo, no puedes decirle
"pum, hijo de puta"
a quien te pegó primero.
En la cara, además.
Queda claro que sé recibir golpes.
¿Y qué importa?
- Me dolió, además.
- Me dejé ganar.
¿Te dejaste ganar?
Sí, se dejó.
- ¿Por qué?
- Porque yo le dije.
- Porque te habría noqueado.
Y no quiero
tener que explicarle eso a Joel.
No vuelvas a hacerlo.
Está bien.
Ahí debí reaccionar más rápido,
pero el resto estuvo bien.
El resto estuvo bien.
¿Vas esta noche?
¿No es obligatorio?
Por la comunidad y esa mierda.
¿Eres parte de la comunidad?
En serio, si vas,
nos vendría bien tu ayuda
con la leña para la fogata.
No me dejen ganar.
Qué cagada.
Hola.
Hola, pequeña.
¿Algún problema afuera?
La tubería principal es de arcilla,
está toda rota y llena de raíces.
No estamos seguros de qué hacer.
Y el capataz no es muy capaz.
Sí, perdón. Voy enseguida.
¿Qué haces?
Reparo estos disyuntores.
Iban a tirar el panel,
pero solo necesitan nuevos resortes.
¿Me enseñas?
Está bien.
Bueno...
Lo primero,
antes de tocar un circuito,
es ver si los cables tienen corriente.
¿Cómo haces eso?
Les...
¿Les paso la lengua?
Con un tester.
Esta de aquí es la parte que importa.
La tira bimetálica.
Si pasa mucha corriente,
la tira se calienta,
se dobla, se libera la palanca,
y se corta la corriente.
Si no, los cables se recalientan,
prenden fuego las paredes,
y pierdes la casa.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Dime.
¿Por qué está enojada contigo?
¿Dijo que estaba enojada?
No. Pero...
Eres su mejor amiga.
Pensé que te lo diría.
No.
Supongo que es normal.
Ella tiene 19 años, yo soy su...
lo que soy.
A esa edad, nadie soporta a sus padres.
No viví esa etapa con mi hija,
así que es
una experiencia nueva para los dos.
Lo superaremos.
Sí. Suena lógico.
- Los resortes retienen las palancas...
- Lo intento.
Sé que soy duro y un poco sobreprotector.
Y ella es...
ella. Pero...
¿Qué hice?
No sé.
Sí, bueno...
No puedo hacerme responsable
de las emociones de otra persona.
¿Estás yendo a terapia, carajo?
Mierda. ¿Estás viendo a Gail?
No estoy yendo a terapia. Ve...
Ve a reparar la tubería.
Corten las partes rotas,
quiten las raíces,
y rellenaremos con tubos de ABS. Ve.
Todo irá bien.
Dina.
No le digas a nadie que hago terapia.
- Mierda.
- Esta mira es fabulosa.
No es la mira, es el tirador.
Estás mejorando.
¿Quién sigue?
Vamos a ver.
Bien. Hay un grupo junto a la carretera.
Uno se separó. ¿Lo ves?
Lo veo.
De acuerdo. Tómate tiempo con este.
Más lejos, más caída.
Va cuesta arriba, así que debes compensar.
¿A la cabeza?
Siempre.
- Carajo.
- No.
- Descuida. Igual le diste.
- Sí.
Hay muchos por ahí.
Sí, lo noté.
Seguramente siguen la Ruta 89.
Tal vez vengan de Alpine.
Volvamos. Quiero enviar una patrulla.
Estupendo. Yo voy.
A decir verdad,
no saldrás a patrullar por un tiempo.
Vigilarás la entrada.
¿La entrada? ¿Qué? ¿Por qué?
Es una tarea importante.
Es pararse sobre una puta valla.
Está preocupado por ti.
No lo puedo creer, carajo.
En la última patrulla, fuiste imprudente.
Eran dos corredores
y un chasqueador casi desdentado.
Lo manejé. ¿No es esa la idea?
Te alejaste sola, Ellie.
Las reglas existen por algo.
Por favor. Dina hace esto siempre.
Y nadie la pone en la puta valla.
Tommy, soy adulta.
Él no puede decirme qué hacer.
Bueno, a mí, sí.
Yo llevo toda la vida lidiando con él.
A veces, es más fácil hacerle caso.
Me da igual si es más fácil. No es justo.
Y yo soy quien menos debería preocuparnos
- en cuanto a infectados.
- No.
Prometiste no hablar de eso.
Tengo una mordida en el brazo.
Ellie, no hablamos de eso.
¡Tengo una mordida!
- Oye.
- ¡Me mordieron!
¡Oye!
¡Soy inmune!
Cielos. Demonios.
Te juro que tú y mi hermano
son idénticos, carajo.
Si somos idénticos,
sabes que no te saldrás con la tuya.
Ponme en la patrulla.
Parten a las 13:00.
Respeta las reglas,
obedece a tu capitán,
sin preguntas, sin excepción.
Eso depende. ¿Quién es el capitán?
Ellie.
Está bien. Como digas.
Cumpliré las reglas.
¡Abran!
Estos tres estarán listos para mañana.
Luego, un día más para la cloaca.
Querían la biblioteca y la escuela
listas para la primavera,
pero necesitan techos nuevos.
Con nuestra poca mano de obra,
no creo que terminemos antes del verano.
Esta ventana ya no nos protege del frío.
Sí. Hay que sellarla.
Lo tengo como prioridad.
Se usó mucho sellador para reparar las...
- Debemos construir más rápido.
- ¿Más rápido?
Claro. ¿Cuánto más rápido?
Tenemos una perilla
llamada constructómetro.
- Joel...
- Con ella aceleras la velocidad.
Falta espacio para alojar a la gente.
Sí, me di cuenta.
Tu consejo podría dejar
de recibir a tanta gente.
Es nuestro consejo.
Y es gente de asentamientos colapsados.
Huyen de infectados.
- ¿Los dejamos afuera?
- Si se hunde nuestro salvavidas, sí.
Los dejamos afuera.
Si pudiera, los recibiría a todos.
Trabajo sin parar para crear más espacio.
Lo sabes.
Pero si no cuidas a los nuestros primero,
no puedes ayudar a nadie.
Tío Joel.
- Hola, amigo.
- ¿Y esas cosas?
Ven aquí.
Estamos mirando mapas.
¿Ves?
Aquí es donde vivimos.
¿Y eso?
El muro.
- ¿Qué hay adentro?
- Gente.
¿Y afuera?
Monstruos.
Así es. ¿Y cómo los alejamos?
Los matamos.
¿"Los matamos"?
- ¿Tú estás matando monstruos?
- No.
- ¿Estás matando monstruos?
- Sí. Estás matando monstruos.
- Hola.
- ¡Papá!
- Ahí está.
Eres una bestia. Sí.
Te extrañé, hijo.
Hola.
- ¿Qué hacen?
- Ella quiere construir más rápido.
¿Le dijiste de la perilla?
Sí, me dijo.
Ven aquí, cariño.
Estás muy grande.
- ¿Saliste a cazar o...?
- Infectados.
¿Tú solo?
Sí.
Tengo que irme.
Sigue matando monstruos, Benji.
Me diste.
Joel.
Tú también fuiste refugiado.
¡Está abierto!
Un momento.
¿Quieres beber algo?
¿Qué tienes?
Whisky.
Té de hierbas.
Pero es casi todo cardos y tierra.
¿Qué celebramos?
Es mi cumpleaños.
¿Vas a empezar?
Tallos sobrantes. ¿Estoy en la secundaria?
Es invierno, Gail.
Nunca detuvo a Eugene.
En enero, febrero,
él hacía crecer flores grandes como piñas.
Muy pegajosas.
Pero acepto el pago.
No sabía que los psiquiatras
podían beber en las sesiones.
Soy psicoterapeuta.
Los psiquiatras te medican.
Y no, no podemos beber en las sesiones,
pero hoy me desperté muy triste.
Es mi primer cumpleaños
sin mi marido en... 41 años.
El tiempo corre.
Probé lo que dijiste.
Me retiré.
Dejé de presionarla.
Ya ni siquiera pido que cene conmigo.
Y ¿qué conseguí? Nada.
Llega y se encierra en el maldito garaje
al que nunca debí permitirle mudarse.
Y eso es todo.
Ni me saluda.
Si la veo por ahí, me saluda con la cabeza
como a un desconocido o un idiota.
Hasta Dina me preguntó hoy:
"¿Qué le pasa?".
Todos lo notan.
Esa chica...
ella me trata como a una persona.
Me habla. Me saluda.
Me sonríe. Me admira.
Me hace sentir buen tipo, y lo soy.
Dina me comprende.
Como si fuera mi hija.
Pero no lo es.
Ellie tampoco.
Ya sé.
Intentemos algo distinto.
¿Como qué?
Como no fingir que tienes
el problema más aburrido del mundo.
"Mi hija de 19 años me trata como...
como todas las hijas de 19 años
tratan a sus papás, desde siempre".
¿No es ya la quinta sesión?
¿Vas a seguir quejándote así siempre?
¿Tú no deberías validarme?
Sí, debería.
Pero voy a dejar de hacerlo.
Porque me mientes.
Y es agotador.
Sí, Joel.
Me mientes.
Tengo la suficiente experiencia
para saber cuando alguien omite algo.
Y tú estás omitiendo algo.
¿Y quieres que valide eso?
No.
Ni loca, carajo.
- No es tu primer trago del día.
- No.
Y dije que estaba triste,
pero tampoco es cierto.
Vuelvo otro día.
¿Lo digo en voz alta?
Sí, lo digo.
No puedes superar algo si no tienes
el valor de decirlo en voz alta.
Pero tengo miedo.
Tengo miedo de decirlo.
Por eso mismo, debo decirlo.
Tú le disparaste y mataste a mi marido.
Mataste a Eugene.
Y te guardo rencor por eso.
No. Tal vez va más allá.
Te odio por eso.
Sí, sé que no tuviste opción.
Lo sé.
Sé que debería perdonarte.
Lo intenté, pero no puedo.
Por cómo lo hiciste.
Mirarte la cara,
tenerte aquí en nuestra casa...
me pone furiosa, carajo.
Listo. Lo dije.
Me avergüenza,
pero lo dije,
y no puedo retractarme.
Quizá ahora exista la posibilidad
de enmendar las cosas contigo.
Tu turno.
Di lo que temes decir.
Puedo ayudarte.
Dilo en voz alta.
Sea lo que sea, no importa cuán terrible,
te prometo que te ayudaré.
¿Le hiciste algo?
¿La lastimaste?
No.
Entonces, ¿qué?
¿Qué hiciste?
La salvé.
Voy.
Hola.
Vine a recogerte.
¿Estás en esta patrulla?
Dame un segundo.
Tómate el tiempo que quieras. Dos minutos.
Creí que hoy te habían puesto
a vigilar el muro.
¿Cómo te libraste de eso?
Tommy.
¿Quién te dio esa funda?
Dominique.
Se la cambié por unas botas viejas.
No hiciste buen negocio.
- Te ayudo.
- Puedo sola.
Está bien. Déjame. Así.
Es un instante.
Aguarda. Esta parte va aquí.
Sí. Porque ahora...
Listo.
- ¿Mejor?
- Sí, mejor.
Mírate toda equipada.
Al estilo Curtis y Viper.
¿Las películas que mira Joel?
Sí, ya sé.
Justo iba a ver una con él
mañana a la noche.
Por si quieres sumarte.
¿Salimos?
Sí, salimos.
- Gracias.
- De nada.
Sí.
Hola, Shimmer.
Hola, pequeña.
Ellie.
Al fin.
Bien, llevamos cinco minutos de atraso
por una de ustedes o por las dos,
así que seré breve.
Harán la patrulla de Alpine.
Hay algunos que nunca la hicieron.
Presten atención.
Irán por la Ruta 191 hasta Hoback.
Sí. Dina.
Hola. ¿Seguimos la carretera,
vigilamos el campo,
pasamos por los controles
y firmamos el registro?
¿Sabes qué? Sería estupendo.
Pero mientras hacen todo eso,
recibimos informes de infectados,
así que cuídense al llegar al pueblo.
Veo que Ellie vino
al estilo Curtis y Viper.
- ¿Qué?
- Así que les recuerdo
que es solo una patrulla de exploración.
Si ven uno o dos corredores,
adelante, elimínenlos.
Pero si hay más, o algo peor,
vuelvan, y enviamos
un escuadrón. ¿Entienden?
Sabes que tienes
apenas cuatro años más que nosotras, ¿no?
Di que entiendes.
Entiendo.
Gracias.
La líder será Kat,
así que obedezcan sus órdenes.
Cuando vuelvan,
la señal de hoy es amarilla.
Amarillo, bueno. Verde, malo.
¿Podrían tomarse las cosas
un poco más en serio?
Los demás las admiran.
Por alguna puta razón.
Bien. ¡Sale la patrulla Alpine!
¡Sale la patrulla Alpine! ¡Vamos!
¿Vas a ir esta noche?
Sí, voy a ir.
¿Acompañada?
No.
¿Por qué no?
- Está Kat.
- ¿Por qué iría con Kat?
Porque es... la otra.
- Dios mío.
- ¿Qué?
Saliste con ella.
Y es evidente que dejó su marca.
Claro. Sí. Gracias.
Pero no.
Te gusta otra persona.
Ya sé. Puedes ir conmigo.
Fumamos un porro,
bailamos al ritmo de... ¿cómo se llamaban?
¿Brittany y los Jug Boys?
Será divertido.
Esperaremos el Año Nuevo juntas.
Mejores amigas, 2029.
- ¿Jesse y tú no...?
- No.
Terminamos.
Sí, otra vez.
Por ahora.
¿Qué pasa con ustedes?
No sé.
Vamos.
Está bien.
- Vamos.
- Esperen.
Debemos regresar y dar aviso.
Vinimos a explorar, Kat.
¡Exploremos, carajo!
¡Esperen, chicas!
¡Por favor, chicas!
¿Cuántos infectados se necesitan
para acabar con un oso?
Mira la camioneta.
FRUTAS Y VERDURAS
MERCADO
¿Se escondían en el mercado?
Sí. Al menos uno volvió a entrar, parece.
Quizá, a descansar
tras comerse al pobre bicho.
Sí.
Oye...
¿Cómo se llama el asado de oso?
"Asadoso".
¿Acabas de inventarlo?
- Sí.
- ¿"Asadoso"?
- ¿En serio?
¿El comilón seguirá vivo ahí dentro?
Eso espero, carajo.
Bien.
- Hola.
- La divertida.
Dios mío.
¿Contentas?
¿Ahora podemos regresar?
Sí, claro.
Te lo prometo. Solo vamos a...
oír rápido si hay algún infectado.
Eso es explorar.
O podría haber una persona
que quedó atrapada y necesita ayuda.
Sí. ¿Y si hay una familia?
¿Y si hay un niño
o un bebé?
No hay ningún bebé.
Por favor. Las reglas.
De acuerdo.
Si oyen algo, vuelvan de inmediato.
Bueno.
¿Vas a dejarlas entrar?
Les daré cinco minutos.
Dos contra uno.
Bien, uno contra uno. Ya hicimos eso.
Si prefieres dejarle esto a los hombres...
Dos.
La botella.
MERCADO GREENPLACE
EMPLEADO DEL MES - 2003
JULIO - AGOSTO
Ahí tienes, carajo.
¿Te mordió? ¿Tengo que volarte los sesos?
Hoy no.
Está bien.
Genial.
Dios mío, antes de irnos,
mira al empleado del...
¡Ellie!
¿Estás bien?
Estoy bien.
No me rompí nada,
creo.
Mierda.
¿Estás sola?
No oigo nada.
Parece todo tranquilo.
De acuerdo,
pensemos cómo sacarte de ahí.
No veo salida.
Hay unas puertas con candado.
Bien. No puedo saltar hasta ahí abajo.
Así que...
Buscaré una escalera
para verte cómo subirte.
- Quédate ahí.
- Sí.
Ellie...
quédate ahí.
- Sí.
- De acuerdo.
LOS MEJORES Y LOS PEORES VESTIDOS
¡Atácame, idiota!
¡Atácame!
Mierda.
Ellie, ¿estás bien?
Ellie, ¡soy yo!
Por aquí.
Mierda. ¿Estás bien?
Sí.
¿Eso era todo?
¿Solamente ella?
Solamente ella.
¿Estás diciendo que era
inteligente?
No digo que fuera buena en matemáticas,
pero no me atacó.
Hizo lo que hacemos nosotros.
Buscó protección. Planeó. Esperó.
Me atrajo.
Me acechó.
PUEBLO DE JACKSON
¿Y tú viste eso?
Fue exactamente como dice Ellie.
Y ¿cómo es exactamente
que entrar a un edificio sin revisar
califica como obedecer las reglas
y a su capitana?
No es la primera vez que hacemos algo así.
Matamos a muchos infectados.
De haber sido Joel y tú,
¿no habrían entrado?
- No es lo mismo.
- ¿Por qué?
- Porque es diferente.
- ¿Cómo?
Bien. Discúlpense con Kat
y entreguen el informe a Jesse.
Vayan.
¿Les creen?
Dina mintió. No vio nada.
Pero a Ellie sí le creo.
Quizá la inteligente fue una excepción.
Quizá.
¿Y los otros seis que mataron al oso?
Sí, no me gusta que sean seis,
pero no es una horda.
Todavía no.
No sé...
- tengo un presentimiento.
- No me digas.
"La realidad no es
sino una corazonada colectiva".
Lily Tomlin.
Cuatro horas para Año Nuevo.
¿Terminamos?
Terminamos.
¡ASADOSO!
NO LA CAGUES
Adelante.
Ellie...
- ¿Mejor?
- No.
Está bien.
Quería saber si pensabas ir esta noche.
Sería bueno para ti.
No sé. Sí. Tal vez.
No sé.
¿Estuviste tocando mucho?
Bastante, sí.
Están gastadas.
- Bueno...
- Te pondré unas nuevas.
- No hace falta. Yo...
- Puedo traértela mañana.
FELIZ AÑO NUEVO
Odio estas cosas.
Dímelo a mí.
Tuve que emborracharme para venir.
Está dando todo un espectáculo.
¡Feliz Año Nuevo!
Volverán a estar juntos en dos semanas,
como mucho.
Imposible.
- ¿Por qué?
- Ellie.
Hola. ¿Por qué llegas tan tarde?
Bueno. Esta es un poco más lenta.
Es una de nuestras favoritas.
- Ven. Vamos.
- Pero...
Mañana sales
a patrullar temprano. ¡Descansa!
¡Sí, señor!
Tengo una pregunta muy importante para ti.
¿Huelo muy mal?
Hueles a basura podrida.
Bien.
Sí.
Qué asco.
Estás muy borracha.
Estoy drogada.
Fumé mucho.
Te están mirando
todos los hombres del salón.
Tal vez... te miran a ti.
No.
Tal vez...
están celosos de ti.
No tienen por qué.
No soy una amenaza.
Ellie.
Creo que deberían sentirse aterrados.
Oigan.
Es una fiesta familiar.
Perdón.
En una iglesia. Tortilleras.
- ¿Qué mierda dijiste?
- Ellie, no. No.
Lárgate de aquí.
Cielos.
Seth. Vamos a...
Ven a dar un paseo.
Vamos. Salgamos.
¿Estás bien?
¿Qué te pasa?
No necesito tu puta ayuda.
Claro.
¡Ahí tienen!
¡Salud!
¡Feliz Año Nuevo, carajo!
- Dios mío. Espera.
- Oye.
Rápido. Vamos.
Subtítulos: Sandra Larroza